# 命令行参数

## 查看命令行使用
使用`LightCode`开发，主要使用`LightCode.exe`工具.
```bash
LightCode.exe -h
```
输出结果如下：
```
LightCode.exe -h

Usage: LCPkg.exe [options] <arguments>
Options :

-h, --help, help    Show this help message and exit.

-w project_path     Set the project path. it will use current path as project path if you not set.

-p                  Package the project in <project_path> to exe file.

-d                  Debug the project in <project_path>. It will auto create project.json file if it does not exist.

-e                  Install python runtime, you should set the python version in <project_path>/project.json.

-r requirements.txt                Install python libraries list in a file.

-i python_lib_name[=<version>]     Install python library.
```

## 指定项目路径
我们的开发和打包都是以某个指定目录为单位，因此我们所有的命令都必须要有`<project_path>`，即通过`-w`来指定，`-w`需要搭配其他指令一起使用。

除了`-h`以外，其他所有`options`都可以通过`-w`来指定项目路径。以打包exe为例：

```bash
LightCode.exe -p -w /path/to/your/project
```
**为了简化命令，开发者可以在控制台中`cd`到项目根目录（即`project.json`）所在的目录，然后此时可以省略`-w`参数，因为如果不指定`-w`则默认以当前所在路径作为项目根路径。**


## 打包指令
通过执行如下命令
```bash
LightCode.exe -p -w /path/to/your/project
```
会在`/path/to/your/project`目录下创建`dist`目录，并生成`exe`文件。如果指定资源目录不加入到`exe`文件，那么`dist`目录下还会有`.res`目录。因此，完成打包后，应当将整个`dist`目录发给客户使用。

上面我们还介绍了更简洁的命令，可以省略`-w`参数，即先`cd`到`/path/to/your/project`:
```bash
cd /path/to/your/project
```
然后省略`-w`参数：
```
LightCode.exe -p
```

## 调试指令
调试指令可以直接开启窗口，所见即所得，通过`-p`实现：
```bash
LightCode.exe -p -w /path/to/your/project
```
也可以通过`cd`到`/path/to/your/project`来省略`-w`参数，打包指令已演示，这里不再重复。

## python相关指令
`-e`/`-i`/`-r`指令是`python`用到的指令，在[Python库安装](python/Python库安装.md)中已经做过详细，开发者可以直接前往[Python库安装](python/Python库安装.md)查看。
