# 常用的本地路径
---
## getWorkspace
获取工作目录，即`project.json`所在的目录。推荐使用该函数获取当前项目开发目录。

> 在调试开发期间，返回的是`project.json`所在的目录。在已打包发布的软件中执行该函数返回的是`exe`文件所在的目录。

```javascript
getWorkspace(): string;
```
- **返回：**  工作目录。


---

## getRoamingFolder
当前`app`的配置目录，开发者可以将配置文件等轻量级数据保存到该目录。
```javascript
getRoamingFolder(): string;
```
- **返回：** 当前`app`的配置目录。

返回的目录格式:`C:\Users\<UserName>\AppData\Roaming\<AppEnName>`，其中`<UserName>`为本机的用户名；`<AppEnName>`为当前软件的英文名，该名称是在`project.json`中定义的。

---

## getLocalFolder
当前`app`的存放相关数据目录，开发者可以将重量级数据保存到该目录。
```javascript
getLocalFolder(): string;
```
- **返回：** 当前`app`的数据目录。

返回的目录格式:`C:\Users\<UserName>\AppData\Local\<AppEnName>`，其中`<UserName>`为本机的用户名；`<AppEnName>`为当前软件的英文名，该名称是在`project.json`中定义的。

---

## getResFolder
当前`app`的资源文件目录。
```javascript
getResFolder(): string;
```
- **返回：** 当前`app`的资源目录。

资源目录比较复杂，主要受`开发`、`发布`、`是否打包到exe`等因素影响。

假设开发者的项目路径为`C:/FirstProject`:
- **开发期**：开发期比较容易理解，在项目根路径中，且名称固定为`.res`，即路径为：`C:/FirstProject/.res`。
- **已发布**：如果项目已发布，即已打包为`exe`，由`project.json`中的`pkgResDir`字段决定，那么分两种情况：
    - `pkgResDir`为`false`：即资源目录不打包到`exe`中，那么`.res`目录会复制到打包的`exe`同级目录中，即作为`dist`的子目录。此时`getResFolder()`返回的是`C:/FirstProject/dist/.res`。
    - `pkgResDir`为`true`：即资源目录打包到`exe`中，在`exe`第一次启动时，会自动将`exe`中的`.res`解压到某个指定目录，`getResFolder()`返回的是该解压目录。
---


## getTempFolder
当前`app`的临时目录，可能随时被系统清理，适合存放缓存目录。
```javascript
getTempFolder(): string;
```
- **返回：** 当前`app`的临时目录。

---

## getExedir
获取当前`exe`文件所在的目录
```javascript
getExeDir(): string;
```
- **返回：** 当前`exe`的所在的目录。

注意：在开发期，返回的是`LightCode.exe`所在的目录。

---