# 文件操作
---
## createFile
创建文件
```javascript
createFile(path: string): boolean;
```
- **path：** 字符串类型，创建的文件路径。
- **返回：** boolean类型，创建文件是否成功。
---

## readFile
读取文本文件
```javascript
readFile(path: string): string;
```
- **path：** 字符串类型。读取文本文件的路径。
- **返回：** 字符串类型。文件内容。
---


## writeFile
写入文本文件
```javascript
writeFile(path: string, content: string): boolean;
```
- **path：** 字符串类型。读取文本文件的路径。
- **content：** 字符串类型。写入文本文件的内容。
- **返回：** boolean类型。写入是否成功。
----

## mkdirs
创建目录，允许同时创建多级目录。
```javascript
mkdirs(dirpath: string): boolean;
```
- **dirpath：** 字符串类型。目录路径。
- **返回：** boolean类型。创建目录是否成功。
----

## listdir
列出指定目录的所有子文件与子目录。
```javascript
declare enum FileDirFilter {
    None = 0,
    OnlyFile = 1,
    OnlyDir = 2
}
//default filter is None
listdir(dir: string, filter?: FileDirFilter): string[];
```
- **dir：** 字符串类型。指定目录路径。
- **filter：** 枚举类型（只能取0、1、2），默认为`0`。用于指定是否只返回文件或只返回目录，其中`0`表示返回文件和目录，`1`表示返回文件，`2`表示返回目录。
- **返回：** 字符串列表。其内容为子文件或子目录的名称。

----
## exists
判断文件或目录是否存在
```javascript
exists(path: string): boolean;
```
- **path：** 字符串类型。指定文件或目录路径。
- **返回：** boolean类型。表示指定路径的文件或目录是否存在。

----
## rename
文件或目录重命名
```javascript
rename(path: string, newName: string): boolean;
```
- **path：** 字符串类型。待重命名的文件或目录的路径。
- **newName：** 字符串类型。新的名称（**注意，这个名称只是文件或目录名称，不是新路径**）。
- **返回：** boolean类型。重命名是否成功。
----

## delPath
删除文件或目录
```javascript
delPath(path: string): boolean;
```
- **path：** 字符串类型。待删除的文件或目录的路径。
- **返回：** boolean类型。删除是否成功。
----

## addFileDragListener
监听拖拽文件
```javascript
addFileDragListener(cb: (path, isDir)=>void):void;
```
- **cb：**  函数类型，回调函数。当拖拽文件或目录到当前窗口时，会触发回调函数，调用回调函数时传入2个参数`path`和`isDir`, `path`表示被拖拽的本地文件或目录路径， `isDir`表示拖拽的是否是目录。
- **返回：** 无。

----


